# Лабораторна робота №9: Регулярні вирази<br>
**Мета роботи:** Ознайомитися з регулярними виразами та їх використанням для пошуку та заміни текстових даних у рядках. Навчитися створювати регулярні вирази для різних задач.

**Завдання:**<br>
> Написати функцію task1, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить тільки малі літери та цифри. Вхід: "hello123" Вихід: True

> Написати функцію task2, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить хоча б одну велику літеру. Вхід: "Hello" Вихід: True

> Написати функцію task3, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить дійсну IPv4 адресу. Вхід: "192.168.1.1" Вихід: True

> Написати функцію task4, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить дійсний час у форматі "HH:MM". Вхід: "12:34:56" Вихід: True

> Написати функцію task5, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить дійсний поштовий індекс США у форматі "NNNNN" або "NNNNN-NNNN". Вхід: "12345" або "12345-6789" Вихід: True

> Написати функцію task6, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить дійсне ім'я користувача, з такими критеріями: тільки малі літери, цифри, підкреслення та дефіси, і довжина від 6 до 12 символів. Вхід: "john_doe-123" Вихід: True

> Написати функцію task7, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить дійсний номер кредитної картки (15 або 16 цифр, починається з 4, 5 або 6). Вхід: "4512-3456-7890-1234" Вихід: True

> Написати функцію task8, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить дійсний номер соціального страхування (у форматі ###-##-####). Вхід: "123-45-6789" Вихід: True

> Написати функцію task9, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить дійсний пароль, з такими критеріями: хоча б одна велика літера, одна мала літера, одна цифра, один спеціальний символ (@, #, $, або %), і 
довжина щонайменше 8 символів. Вхід: "Passw0rd#" Вихід: True

> Написати функцію task10, яка використовує регулярний вираз для перевірки рядка, що містить дійсну IPv6 адресу. Вхід: "2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334" Вихід: True

**Виконання роботи:**
Кожне завдання було реалізовано окремою функцією. Для перевірки правильності роботи функцій використовувалися тестові випадки.

**Використання:**<br>

``` Python
print(task1("hello123")) # True

print(task2("Hello")) # True

print(task3("192.168.1.1")) # True

print(task4("12:34:56")) # True

print(task5("12345")) # True

print(task5("12345-6789")) # True

print(task6("john_doe-123")) # True

print(task7("4512-3456-7890-1234")) # True

print(task8("123-45-6789")) # True

print(task9("Passw0rd#")) # True

print(task10("2001:0db8:85a3:0000:0000:8a2e:0370:7334")) # True

```

**Результати:** Отримані дані підтверджують правильність реалізації функцій, включаючи:
Перевірку рядків на відповідність певним умовам, таких як валідність IP-адрес, часу, поштових індексів, номерів кредитних карток, номерів соціального страхування, паролів та інших текстових даних. 

**Висновки:** Мета роботи була досягнута. Було розглянуто та реалізовано різноманітні задачі з використанням регулярних виразів. Проблеми, що виникали, були вирішені шляхом додаткових тестів і відладки коду.

Інструкції з запуску: 
> Вимоги до середовища: Python 3.<br>
> Необхідні бібліотеки: всі необхідні бібліотеки є стандартними для Python 3.






