# Лабораторна робота №12: Використання вкладених списків для створення та маніпулювання двовимірними структурами даних<br>
**Мета роботи:** Ознайомитися з використанням вкладених списків для роботи з двовимірними структурами даних в Python. Реалізувати різноманітні операції з матрицями, такі як створення, додавання елементів, обчислення сум рядків, транспонування, множення, перевірка на симетричність тощо.

**Завдання:**<br>
> Створення матриці Створіть клас Python Matrix, який ініціалізує двовимірний список з нулів. Конструктор має приймати два параметри: rows і columns, які вказують розміри матриці.

> Додавання елементів до матриці Розширте клас Matrix, додавши метод add_element, який додає елемент на певну позицію (рядок, стовпець).

> Сума рядків Додайте метод sum_of_rows до класу Matrix, який повертає список сум кожного рядка в матриці.

> Транспонування матриці Створіть метод transpose у класі Matrix, який повертає новий об'єкт Matrix, який є транспонованою матрицею вихідної.

> Помноження матриць Реалізуйте метод multiply_by у класі Matrix, який приймає інший об'єкт Matrix і повертає новий об'єкт Matrix, який є результатом множення двох матриць.

> Перевірка на симетричність Додайте метод is_symmetric до класу Matrix, який перевіряє, чи є матриця симетричною (тобто чи є матриця рівною своєму транспонованому вигляду).

> Поворот матриці Реалізуйте метод rotate_right в класі Matrix, який повертає матрицю, повернуту на 90 градусів вправо.

> Розгортання матриці Створіть метод flatten в класі Matrix, який повертає один список, що містить всі елементи матриці.

> Matrix from List Додайте статичний метод from_list до класу Matrix, який створює об'єкт матриці з заданого списку списків.

> Вилучення діагоналі Створіть метод diagonal в класі Matrix, який вилучає діагональ квадратної матриці у вигляді списку.

Виконання роботи Кожне завдання було реалізовано окремою функцією. Для перевірки правильності роботи функцій використовувалися тестові випадки.
**Виконання роботи:**
Кожне завдання було реалізовано окремою функцією. Для перевірки правильності роботи функцій використовувалися тестові випадки.

**Використання:**<br>

``` Python
print(matrix_init(2, 3)) # [[0, 0, 0], [0, 0, 0]]

matrix = Matrix(2, 3)
matrix.add_element(1, 2, 10)
print(matrix.data) # [[0, 0, 10], [0, 0, 0]]

matrix = Matrix(2, 3)
matrix.add_element(0, 0, 5)
matrix.add_element(0, 1, 10)
print(matrix.sum_of_rows()) # [15, 0]

matrix = Matrix(2, 3)
matrix.add_element(0, 1, 1)
matrix.add_element(1, 2, 2)
transposed = matrix.transpose()
print(transposed.data) # [[0, 0], [1, 0], [0, 2]]

matrix1 = Matrix(2, 3)
matrix1.add_element(0, 0, 1)
matrix1.add_element(0, 1, 2)
matrix1.add_element(0, 2, 3)
matrix2 = Matrix(3, 2)
matrix2.add_element(0, 0, 1)
matrix2.add_element(1, 0, 2)
matrix2.add_element(2, 0, 3)
result = matrix1.multiply_by(matrix2)
print(result.data) # [[14, 0], [0, 0]]

matrix.add_element(1, 2, 20)
print(matrix.sum_of_rows()) # [15, 20]

matrix = Matrix(2, 3)
matrix.add_element(0, 1, 1)
matrix.add_element(1, 2, 2)
print(matrix.is_symmetric()) # False

matrix = Matrix(2, 2)
matrix.add_element(0, 1, 5)
matrix.add_element(1, 0, 5)
matrix.rotate_right()
print(matrix.data

```

**Результати:** Отримані дані підтверджують правильність реалізації функцій, включаючи:
Виконання обчислень сум квадратів, фільтрації та сумування елементів масиву. Сортування масиву за частотою елементів. Знаходження відсутнього числа та довжини найдовшої послідовності. Обертання масиву та обчислення масиву добутків. Знаходження максимальної суми підмасиву. Повернення елементів матриці у спіральному порядку. Знаходження найближчих точок до початку координат. Висновки: Мета роботи була досягнута. Було розглянуто та реалізовано різноманітні задачі з використанням методів роботи з масивами чисел у Python. Виниклі проблеми були вирішені за допомогою додаткових тестів і відладки коду. 

**Висновки:** Мета роботи була досягнута. Було розглянуто та реалізовано різноманітні задачі з використанням регулярних виразів. Проблеми, що виникали, були вирішені шляхом додаткових тестів і відладки коду.

**Інструкції з запуску:**
> Вимоги до середовища: Python 3.<br>
> Необхідні бібліотеки: всі необхідні бібліотеки є стандартними для Python 3.



